Olá amigos, quem fala é o Robson Vaamonde do site Procedimentos em TI e do projeto Bora para Prática!!!

Nesse vídeo, VOU MOSTRAR a instalação e configuração do Drive da Placa de Vídeo NVIDIA no Linux Mint 19.2 Tina rodando em um Notebook Dell XPS modelo L502X, vamos lá...

Antes de iniciar a instalação, acesse o canal do Bora para Prática no YouTUBE, curte esse vídeo, comente, compartilhe, se escreva no canal, clica no sininho para receber notificações, e ajude o projeto Bora para Prática a continuar fazendo vídeos gratuítos para o canal.

Mais Bora para Prática!!!... Nesse vídeo não vou ficar de enrolação, nem de blá blá blá ou enchendo linguiça, então bora para prática...

Primeira, vou acessar o meu reposótório do Mega.nz,

A instalação do Driver da NVIDIA no GNU Linux melhorou bastante, mais infelizmente em alguns equipamentos mais antigos (Placas de Vídeo da NVIDIA modelos antigos), o desempenho e a qualidade gráfica ainda não e das melhores, por causa disso, nesse vídeo vou mostrar os procedimentos que utilizo para instalar o driver da NVIDIA no meu Dell XPS L502X.

Lembrando que temos basicamente três tipos de Driver da NVIDIA;

Nouveau: O Nouveau é um driver de dispositivo gráfico livre e de código aberto para placas de vídeo da Nvidia e da família de SoCs Tegra, escrito por engenheiros de software independentes, com um pouco de ajuda de funcionários da Nvidia

Bumblebee: O Bumblebee é um esforço para fazer com que os Laptops (Notebook) habilitados para Nvidia Optimus funcionem em sistemas GNU/Linux. Esse recurso envolve duas placas gráficas de vídeo com dois perfis diferentes de consumo de energia conectados de maneira em camadas, compartilhando um único buffer de estrutura.

Nvidia: O driver proprietário da Nvidia, a versão atual pode ser baixada da site da Nvidia e algumas distribuições GNU/Linux já contêm em seus repositórios os drivers para instalação.

Primeira Etapa: Verificação da versão do Linux Mint
sudo hostnamectl
sudo lsb_release -c
sudo uname -a

Segunda Etapa: Verificação do Hardware e da Placa de Vídeo
sudo lspci | grep VGA
sudo lshw -class display
sudo inxi -G
sudo ubuntu-drivers devices
https://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us

Terceira Etapa: Atualização do Sistema Operacional Linux Mint
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt dist-upgrade
sudo apt autoremove
sudo apt autoclean
sudo apt clean

Quarta Etapa: Habilitando a arquitetura i386 e adicionando o PPA do Driver da NVIDIA e Intel (não é obrigatório a instalação)
sudo dpkg --add-architecture i386
sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers/ppa
sudo add-apt-repository ppa:paulo-miguel-dias/pkppa
sudo apt update

Quinta Etapa: Instalação das Dependências Base e Ferramentas de Suporte
sudo apt install build-essential vim psensor tlp cpufrequtils cputool
sudo apt upgrade

Sexta Etapa: Configuração do Suporte ao Intel Thermald (não é obrigatório a configuração)
sudo cat /sys/devices/system/cpu/cpu*/cpufreq/scaling_driver
sudo cpufreq-info
sudo vim /etc/default/grub
    intel_pstate=enable
sudo update-grub
sudo reboot

Sétima Etapa: Instalação do Driver da NVIDIA via Gerenciador de Drivers (recomendado, após a instalação, reiniciar o notebook)

Oitava Etapa: Configuração da falha de Screen Tearing do Driver da NVIDIA (DRM Direct Rendering Manager)
sudo vim /etc/modprobe.d/nvidia-drm-nomodeset.conf
    options nvidia-drm modeset=1
sudo update-initramfs -u
sudo reboot

Nona Etapa: Verificação do DRM Screen Tearing da NVIDIA e Drivers Instalados
sudo cat /sys/module/nvidia_drm/parameters/modeset
    Y
sudo dkms status
sudo nvidia-smi

Décima Etapa: Instalação do Suporte a Vulkan, Mesa e Software de Benchmark (não é obrigatório a instalação)
sudo apt install libnvidia-gl-390 libnvidia-gl-390:i386 libvulkan1 libvulkan1:i386 mesa-vulkan-drivers mesa-vulkan-drivers:i386 glmark2
sudo reboot

Configuração da Placa de Vídeo e Teste de Desempenho
Site teste Screen Tearing: https://www.youtube.com/watch?v=NKqG5uUwNKA
Fix Firefox Screen Tearing: about:config (layers.acceleration.force-enabled - true)
glxdemo
glxgears
glxheads
glmark2
unigine-heaven

===============================================================================
Site: https://medium.com/@coladibriatico94/setup-linux-mint-19-tara-with-nvidia-cuda-for-machine-learning-556f887f70ed
Site: https://mrprajesh.blogspot.com/2018/11/install-cuda-10-on-linux-mint-19-or.html
Site: http://developer.download.nvidia.com/compute/cuda/repos/ubuntu1804/x86_64/
Site: http://www.castoriscausa.com/posts/ge62vr-mint-gtx1060

Décima Primeira Etapa: Instalação do suporte ao CUDA da NVIDIA
wget http://developer.download.nvidia.com/compute/cuda/repos/ubuntu1804/x86_64/cuda-repo-ubuntu1804_10.1.243-1_amd64.deb
sudo dpkg -i cuda-repo-ubuntu1804_10.1.243-1_amd64.deb
sudo apt-key adv --fetch-keys http://developer.download.nvidia.com/compute/cuda/repos/ubuntu1804/x86_64/7fa2af80.pub
sudo apt update
sudo apt install freeglut3 freeglut3-dev libxi-dev libxmu-dev g++ libx11-dev libglu1-mesa libglu1-mesa-dev
sudo apt install cuda nvidia-cuda-toolkit
sudo 

sudo apt update
sudo apt install nvidia-driver-430 nvidia-settings
sudo apt install nvidia-utils-430 nvidia-profiler nvidia-prime nvidia-dkms-430 nvidia-compute-utils-430 nvidia-headless-430 nvidia-kernel-source-430 xserver-xorg-hwe-18.04
